  "Udało się!" - pomyślał Daniel, a w jego jasnych oczach pojawił się błysk zadowolenia.
  Nagły hałas na dziedzińcu wyprowadził go z błędu.
  Mimo ciemności uzbrojeni strażnicy zauważyli intruza na wieży i wszczęli alarm. Niektórzy z nich napięli już łuki.
  - Do diabła! - syknął złodziej, szybko wyciągając rękę w stronę parapetu, żeby nie tkwić w pozycji, w której mógł stanowić dla nich łatwy łup. - Dlaczego zawsze się mylę?
  Chwycił się parapetu i próbował znaleźć miejsce, na którym mógłby postawić stopę, by wspiąć się na okno. Cudem zdołał uniknąć latających wokół strzał. Jedna z nich odbiła się od kamiennej ściany kilka centymetrów nad jego głową.
  - Teraz będę musiał zacząć od nowa! - jęknął głośno Daniel. Nie czuł strachu, był tylko wściekły na samego siebie.
  W tej chwili wydało mu się, że ktoś go woła z bardzo daleka. Bez wysiłku zwiesił się z parapetu i zaczął nasłuchiwać, nie zwracając uwagi na strzały, które przecinały ciemność.
  Okrzyk powtórzył się, tym razem jeszcze głośniejszy. Daniel rozpoznał głos matki i westchnął.
  - Właśnie teraz - mruknął niezadowolony. - Stop! - zawołał głośno i wszystko wokół niego znieruchomiało: wiatr, żołnieże na dziedzińcu, nawet strzały zatrzymały się w powietrzu w połowie drogi.
  - Zapisz i zamknij - powiedział Daniel, wciąż zwisając z ramy. Obok jego ręki pojawiło się nierzeczywiste jabłko, odblaskowe i niebieskie. 
